<h1 align="center">Global param</h1>

Макрос - это небольшая программа на языке Klipper/Gcode.

Он может вызываться:

- Из файла GCODE
- Из консоли Fluidd/Mainsail (нажать английскую букву `C` в fluidd)

!!! note
    *Значение указанное в скобках - это значение по умолчанию*

---

### LANG

Задать язык для работы zMod.

- LANG - язык, en - Английский, ru - Русский, de - Немецкий, fr - Французский, it - Итальянский, es - Испанский, zh - Китайский, ja - Японский, ko - Корейский, pt - Португальский, cs - Чешский, tr - Турецкий

Пример:
```
LANG LANG=en
```

---

### SET_TIMEZONE

Смена часового пояса

- ZONE - часовая зона (Asia/Yekaterinburg)

---

### NOZZLE_CONTROL

Контроль отрыва детали или удара сопла о стол.

Аварийное отключение принтера если зафиксировано превышение веса.

WEIGHT - вес в граммах (1500)

Настройка сохраняется и после перезагрузки.

Установите `NOZZLE_CONTROL WEIGHT=0` чтобы отключить эту функцию.

*До первого вызова макроса контроль отключен.*

При работе с родным экраном вызов макроса перезагружает принтер.

При работе в режиме без родного экрана перезапускает Klipper, т.к. вносятся изменения в файлы конфигурации.

Все работает в автоматическом режиме, но также доступны следующие макросы, которые можно использовать в Gcode:

- `ZCONTROL_ON` - активировать контроль
- `ZCONTROL_OFF` - деактивировать контроль
- `ZCONTROL_STATUS` - узнать статус функции
- `ZCONTROL_PAUSE` - при сработке вызывать паузу (пауза выполнится, только после освобождения очереди команд, включать не на первых слоях)
- `ZCONTROL_ABORT` - при сработке останавливать Klipper
- `ZCONTROL_AUTO` - при сработке останавливать Klipper(если высота z < `ZCONTROL_Z`), или вызывать PAUSE при z >= `ZCONTROL_Z`
- `ZCONTROL_Z Z=10` - установить высоту по Z.
- `SAVE_ZMOD_DATA ZCONTROL_Z=10` - сохранить высоту по Z. Если не хотите включать паузу, то установите ```SAVE_ZMOD_DATA ZCONTROL_Z=230```

Если вы хотите включить контроль сопла  на первых слоях, то добавьте через слайсер `ZCONTROL_PAUSE` на том слое, где нужно использовать паузу вместо прерывания работы

---

### GET_ZMOD_DATA

Получить значения глобальных параметров/флагов ZMOD.
После выполнения макроса в консоли будут выведены данные, которые были сохранены ранее и применены в текущий момент

`Fluidd` -> `Макросы` -> `Основное` -> `ПАРАМЕТРЫ ZMOD`

---

### GLOBAL

Упрощенное управление глобальными параметрами. Доступны только параметры, которые можно изменить нажатием кнопки. Параметры требующие ввода числа, задания имени файла и т.д. не управляются через это макрос.

После изменения параметров рекомендуется перезагрузить принтер

---

### SAVE_ZMOD_DATA

Сохранить глобальные параметры/флаги ZMOD, применяются при каждой печати.

Этот макрос не надо добавлять в стартовый, конечный код или в файл с gcode. Макрос вызывается из консоли fluidd/mainsail. После выключения принтера  параметры сохраняются в памяти принтера в файл `mod_data/variables.cfg` (**редактировать файл руками нельзя - запорите  работу клиппера или мода**) и каждый раз их вводить не надо.

**Чтобы  отредактировать нужный параметр прейдите `Fluidd` -> `Макросы` -> `Система` -> `СОХРАНИТЬ ПАРАМЕТРЫ ZMOD`**, выбирайте параметр который хотите  поменять, заполняйте  его и нажмите `ОТПРАВИТЬ`. Смотрите  что выведет в консоли  fluidd.

Второй вариант. Написать в консоли Fluidd нужную команду например: `SAVE_ZMOD_DATA CLOSE_DIALOGS=2`

[Просмотр сохраненных параметров](/ru/Global/#get_zmod_data)

--- 

### Параметры меню выбора цвета печати ###

**Все параметры меню выбора цвета относятся только к AD5X.**

##### ALLOWED_TOOL_COUNT

Количество инструментов, отображаемых в меню выбора цвета. Это относится к командам T0, T1 и т. д. в gcode-файле, а не к физическим катушкам в вашем IFS.

Если zMod успешно просканирует файл на наличие используемых инструментов, это значение будет переопределено, и будут показаны только те инструменты, которые используются в файле.

Эта настройка не может быть использована, если включен родной экран (native screen).

[Смотри настройку препроцессинга](https://wiki.zmod.link/ru/Recomendations/#enable-md5-checksum-control)

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA ALLOWED_TOOL_COUNT=4`

##### SCAN_FILE_COLORS

Включает сканирование gcode-файлов для определения используемых команд смены инструмента (T0, T1 и т. д.), а также цветов и материалов, назначенных им в слайсере: 0 (выключено), 1 (включено), 2 (выключить полное сканирование, но искать данные, подготовленные скриптом слайсера).

[Смотри настройку препроцессинга](https://wiki.zmod.link/ru/Recomendations/#enable-md5-checksum-control)

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA SCAN_FILE_COLORS=0`

##### COLOR_MENU_1_BASED

Определяет, какие метки отображать в меню выбора цвета: начинающиеся с 0 (T0, T1 и т. д.) или начинающиеся с 1 (Color 1, Color 2 и т. д.). Это меняет только названия кнопок и служит исключительно для удобства: 0 (с нуля), 1 (с единицы).

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA COLOR_MENU_1_BASED=1`

##### AUTO_ASSIGN_COLORS

Определяет, следует ли пытаться автоматически сопоставлять команды смены инструмента (T0, T1 и т. д.) с физическим филаментом, загруженным в ваш IFS, при запуске печати. Если вы не включили тихий режим, меню выбора цвета все равно появится; эта настройка влияет только на выбор по умолчанию: 0 (выключено), 1 (включено).

Эта настройка также применяется к заданиям, запущенным в тихом режиме. Вы можете настроить ее так, чтобы печать прерывалась при возникновении определенных ошибок автоназначения: 2 (прервать, если какой-либо материал не совпадает, но допускать несовпадение цветов), 30 (прервать при любых проблемах).

Для настройки пользовательских значений условий ошибки в тихом режиме сложите следующие значения, чтобы получить нужный параметр:

* 2 (Хотя бы один материал не совпадает; например, в gcode-файле указан ABS, а у вас загружен только PLA; или данные о материале не удалось загрузить)
* 4 (Хотя бы один цвет не совпадает совсем, обычно из-за того, что сканирование файлов отключено или не удалось)
* 8 (Хотя бы один цвет совпадает плохо)
* 16 (Одна и та же физическая катушка была назначена более чем одному индексу инструмента в файле)

[Смотри настройку препроцессинга](https://wiki.zmod.link/ru/Recomendations/#enable-md5-checksum-control)

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA AUTO_ASSIGN_COLORS=0`

### Параметры начала печати, построения карты стола [START_PRINT]:

##### MIDI_START

Играть MIDI при запуске печати (""), 0 - для отключения

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA MIDI_START=Pain-Shut-your-mouth.mid`

---

##### PRECLEAR

Использовать пред очистку сопла в CLEAR_NOZZLE 0-нет, 1-да (0)

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA PRECLEAR=0`

---

##### PRINT_LEVELING

При каждой печати строить карту стола (средствами родного экрана, если включен экран) 0-нет, 1-да (0). *Для работы снятия карты стола с родного экрана необходимо, через меню экрана принтера перейти на вкладку "Настройки" -> "Иконка WiFi" -> "Сетевой режим" -> **включить ползунок** "Только локальные сети"*

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA PRINT_LEVELING=1`

---

##### USE_KAMP

Где возможно использовать адаптивную карту стола(KAMP), вместо полной карты стола 0-нет, 1-да (0).

Рекомендуется также поставить `SAVE_ZMOD_DATA CLEAR=LINE_PURGE`, что позволит использовать место для очистки, там где снята карта стола.

*Позволяет использовать KAMP при leveling с родного экрана по сети*

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA USE_KAMP=1`

---

##### MESH_TEST

Тестировать карту стола перед печатью:

- 0 - нет
- 1 - тестировать БЕЗ автоподбора Z-Offset (по умолчанию)
- 2 - тестировать БЕЗ автоподбора Z-Offset, в случае несовпадения карты, запускать KAMP
- 3 - тестировать с АВТОПОДБОРОМ Z-Offset, с очисткой сопла
- 4 - тестировать с АВТОПОДБОРОМ Z-Offset, с очисткой сопла, в случае несовпадения карты, запускать KAMP

**Автоподбор Z-Offset**

Алгоритм автоматической калибровки смещения по оси Z (Z-Offset):

1.  **Исходные данные:** В памяти принтера хранится карта стола (обычно 25 точек), полученная при последней процедуре выравнивания.
2.  **Подготовка:**

    *   Cопло, прогревается до рабочей температуры, очищается о стол и остывает до 151°C.

3.  **Выбор точки измерения:**

    *   Используется **центральная** точка карты.

4.  **Измерение и сравнение:**

    *   В выбранной точке выполняется новое измерение датчиком (PROBE).
        *   Полученное значение сравнивается со значением, сохраненным в карте стола.

5.  **Корректировка смещения:**

    *   Если расхождение **меньше 0.3 мм**, разница добавляется к текущему значению Z-Offset.
        *   Если расхождение **больше или равно 0.3 мм**, система считает сохраненную карту неактуальной и, при разрешенных настройках, автоматически запускает процедуру повторного выравнивания стола (KAMP).

**Без автоподбора Z-Offset**

Алгоритм проверки карты стола:

1.  **Замер:** В текущей точке выполняется стандартное измерение датчиком (PROBE).
2.  **Валидация:** Полученное значение Z проверяется на соответствие загруженной карте.
3.  **Критерий:** Значение должно находиться в диапазоне от (минимум карты - 0.21 мм) до (максимум карты + 0.21 мм).
4.  **Результат:**

    *   **Успех:** Карта считается корректной, печать продолжается.
        *   **Неудача:** Выводится предупреждение и печать останавливается или при разрешенных настройках, автоматически запускает процедуру повторного выравнивания стола (KAMP)

**Примечания:**

*   Проверка является грубой оценкой. Она предназначена для выявления критических ошибок, например, когда для толстого стекла загружена карта, снятая для PEI-листа, и наоборот.
*   **Не следует полагаться на эту проверку как на абсолютную защиту.**
*   При использовании умной очистки (KAMP) ожидание нагрева происходит рядом с местом очистки, а не в углу стола.

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA MESH_TEST=0`

---

##### FORCE_MD5

Igor Polunovskiy

Проверять MD5 сумму файла, при ошибке - удалять файл. 0-не проверять, 1 - проверять (1)

1. Нужно подобрать и скачать к себе на компьютер файл для вашей архитектуры и операционной системы:

- [zmod_preprocess-windows-amd64.exe](https://github.com/ghzserg/zmod_preprocess/releases/latest/download/zmod_preprocess-windows-amd64.exe) - Windows
- [zmod_preprocess-linux-amd64](https://github.com/ghzserg/zmod_preprocess/releases/latest/download/zmod_preprocess-linux-amd64) - Linux. Не забудьте выполнить ```chmod +x zmod_preprocess-linux-amd64```
- [zmod_preprocess-darwin-arm64](https://github.com/ghzserg/zmod_preprocess/releases/latest/download/zmod_preprocess-darwin-arm64) - MacOS Intel. Не забудьте выполнить ```chmod +x zmod_preprocess-darwin-arm64```
- [zmod_preprocess-darwin-amd64](https://github.com/ghzserg/zmod_preprocess/releases/latest/download/zmod_preprocess-darwin-amd64) - MacOS Silicon. Не забудьте выполнить ```chmod +x zmod_preprocess-darwin-amd64```
- [zmod-preprocess.py](https://github.com/ghzserg/zmod_preprocess/releases/latest/download/zmod-preprocess.py) - Универсальный Python. Не забудьте выполнить ```chmod +x zmod-preprocess.py```
- [zmod-preprocess.sh](https://github.com/ghzserg/zmod_preprocess/releases/latest/download/zmod-preprocess.sh) - Linux/MacOS Bash. Не забудьте выполнить ```chmod +x zmod-preprocess.sh```

2. В Orca нужно прописать. `Профиль процесса` -> `Прочее` -> `Скрипты пост обработки`.

Вот варианты добавления:

- ```"С:\путь_до_файла\zmod_preprocess-windows-amd64.exe";```
- ```"C:\python_folder\python.exe" "C:\Scripts\zmod-preprocess.py";```
- ```"/usr/bin/python3" "/home/user/zmod-preprocess.py";```
- ```"/home/user/zmod-preprocess.py";```
- ```"/home/user/zmod_preprocess-darwin-amd64";```
- ```"/home/user/zmod_preprocess-darwin-arm64";```
- ```"/home/user/zmod_preprocess-linux-amd64";```

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA FORCE_MD5=1`

---

##### DISABLE_SKEW

1 - запретить SKEW коррекцию, 0 - загрузить профиль `skew_profile`(будет вызван макрос `SKEW_PROFILE LOAD=skew_profile`) (1)

[Подробнее](https://www.klipper3d.org/Skew_Correction.html)

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA DISABLE_SKEW=1`

---

##### LOAD_ZOFFSET

Загружать Z-offset из глобальных параметров, сохраненных ранее через SET_GCODE_OFFSET. 1 - да, 0 -нет (1)

[Как работает Z-Offset](/ru/FAQ/#как-работает-z-offset)

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA LOAD_ZOFFSET=0`

---

##### DISABLE_PRIMING

Запретить очистку сопла выдавливанием 0-нет, 1-да (0)

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA DISABLE_PRIMING=0`

---

##### CLEAR

Выбрать алгоритм очистки сопла выдавливанием (LINE_PURGE) 

- _CLEAR1 - как в Orca
- _CLEAR2 - c группы FF
- _CLEAR3 - c группы FF вариант 2
- _CLEAR4 - Код очистки от Шрейдера справа сверху-вниз
- _CLEAR_TRAP - если есть щетка справа сверху-вниз
- LINE_PURGE - очистка KAMP

Если вы используете `KAMP`, очистка принудительно ставится `LINE_PURGE` (вместо _CLEAR1, _CLEAR2, _CLEAR3, _CLEAR4).

Если вы используете `LINE_PURGE`, но не включили разметку объектов в Orca, то принудительно используется `_CLEAR2`

Можно добавить свой макрос очистки в 'mod_data/user.cfg' и прописать его имя в этом параметре
*бегемот*

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA CLEAR=LINE_PURGE`

*5M/5MPro: Это не замена родной очистки(CLEAR_NOZZLE), когда сопло тыкается в стол по середине сверху, а потом счищает пластик о стол. Эта очистка сопла непосредственно перед печатью.*

--- 

### Параметры окончания и отмены печати [END_PRINT]:

##### MIDI_END

Играть MIDI в конце печати (""), 0 - для отключения

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA MIDI_END=Pain-Shut-your-mouth.mid`

---

##### CLOSE_DIALOGS

Автоматически закрывать диалоги по окончанию и отмене печати 0-нет, 1-да медленно, 2-да быстро 

*Для работы быстрого закрытия диалогов необходимо через меню экрана принтера перейти  на вкладку "Настройки" -> "Иконка WiFi" -> "Сетевой режим" -> **включить ползунок** "Только локальные сети"* (0).

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA CLOSE_DIALOGS=2`

---

##### STOP_MOTOR

Автоматически выключать моторы после печати/отмены печати через 25 секунд 0-нет, 1-да (1)

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA STOP_MOTOR=1`

---

##### AUTO_REBOOT

Автоматическая перезагрузка принтера после окончания печати (0):

- 0 - нет перезагрузки
- 1 - перезагрузка принтера через команду `REBOOT`
- 2 - в режиме без родного экрана - перезагрузка прошивки через `FIRMWARE_RESTART`, с экраном перезагрузка принтера через команду `REBOOT`

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA AUTO_REBOOT=0`

---

### Системные параметры:

##### MOTION_SENSOR

Использовать вместо датчика наличия филамента, [датчик движения филамента](https://aliexpress.ru/item/1005007480443587.html) (0)

- 0 - нет
- 1 - да

При использовании датчика движения филамента, отключите его на родном экране, иначе печать будет останавливаться.

Если используется датчик наличия филамента в режиме без родного экрана, то при сработке Выводится фраза: "Кончился филамент. Через 30 секунд будет пауза"

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA MOTION_SENSOR=1`

---

##### SILENT

Только AD5X

Не показывать окно выбора цвета при старте печати

- 0 - показывать окно (по умолчанию)
- 1 - не показывать окно, использовать ранее заданные цвета
- 2 - не показывать окно, не использовать IFS

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA SILENT=0`

---

##### AUTOINSERT

Только AD5X

Загружать автоматически пруток

- 0 - не загружать пруток автоматически
- 1 - автоматически загружать пруток (по умолчанию)

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA AUTOINSERT=0`

---

##### ALWAYS_FULL_COLOR_CHANGE

Только AD5X

Определяет, следует ли пропускать процесс смены цвета, если предыдущий и последующий цвета назначены на одну и ту же физическую катушку.

- 0 - пропускать процесс
- 1 - не пропускать процесс

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA ALWAYS_FULL_COLOR_CHANGE=0`

---

##### USE_TRASH_ON_PRINT

Только AD5X

Только при работе в режиме без родного экрана

Использовать сброс в корзину при смене цвета во время печати

- 0 - без сброса в лоток
- 1 - сброс в лоток (по умолчанию)
- 2 - переход к лотку после смены цвета без сброса пластика

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA USE_TRASH_ON_PRINT=0`

---

##### REMOVE_FILAMENT

Только AD5X

Только при работе в режиме без родного экрана

Извлечь пруток после окончания печати

- 0 - не извлекать (по умолчанию)
- 1 - извлечь

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA REMOVE_FILAMENT=1`

---

##### FIX_SCV

Исправить некорректный SCV ([square_corner_velocity](https://www.klipper3d.org/Config_Reference.html#printer)) при отрисовке графиков ускорений и расчете 
 шейперов.

- 0 оставляет параметр как в стоке 5
- 1 использовать `square_corner_velocity` из `mod_data/user.cfg` или `printer.base.cfg`

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA FIX_SCV=1`

В нашем принтере `square_corner_velocity: 25`, а расчеты графика шейперов и ускорений ведутся для `SCV = 5`.

По большому счету это влияет только на выводимые ускорения и расчетные уровни сглаживания.
`shaper_type_x`, `shaper_freq_x`, `shaper_type_y`, `shaper_freq_y` не меняются.

С другой стороны, если считать корректно - то расчетные ускорения падают примерно в 2 раза.

Поэтому рекомендация, прописать в `mod_data/user.cfg`:
```
[printer]
square_corner_velocity: 9
```

Это уменьшит скорости в поворотах, и в общем улучшит качество печати, за счет небольшого снижения скорости

---

##### WIFI

На некоторых прошивках периодически не запускется Wi-Fi.

Чтобы это исправить. Нужно подключиться к сети wifi через родной экран.

Вызывать `SAVE_ZMOD_DATA WIFI=1`

Отключить WiFi на родном экране

- 0 использовать WiFi с родного экрана
- 1 использовать WiFi через zMod

---

##### FIX_E0011

Причины ошибки E0011 глобальные (Timer too close):

- Хост не ответил за отведенное время (0.025 сек)
- MCU не ответил за определенное время (0.025 сек)

Причины частные:

- Завис Nations MCU mainboard или eboard. `Lost communication with MCU 'mcu'`. Решение: Перезагрузка. Замена мат платы(`mcu`) или платы экструдера('eboard').
- Процессор хоста перегружен (расчет шейперов/ построение графиков)
- EMMC перегружена (работа с git, резервное копирование, загрузка большого файла во время печати и т.д.)
- Нехватка оперативной памяти. Решение: перепайка процессора и увеличения размера памяти до 256 мегабайт
- Битый кабель к экструдеру. Решение: замена/поправка кабеля
- Неконтакт разъема кабеля с платой в голове экструдера. Решение: Замена платы экструдера
- Загрузка данных из SWAP (SWAP находится на EMMC, которая работает со скорость 10 МБ/с, объем данных в SWAP при построении шейперов доходит до 25 мегабайт). Решение: отключение SWAP если у вас 256 мегабайт оперативной памяти `SAVE_ZMOD_DATA USE_SWAP=0`
- Сбой прошивки MCU. Решение: перешивка MCU [через сброс настроек](/ru/Setup/#возврат-принтера-к-заводским-установкам-необходимо-для-установки-мода). Перешивка MCU из мода [UPDATE_MCU](/ru/System/#update_mcu)

Исправить ошибку E0011, а также `Communication timeout during homing`, при изменении параметра принтер перезагрузится. 0-нет, 1-да (0)

- 0 оставляет параметр как в стоке 0.025
- 1 ставит параметр в 0.1

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA FIX_E0011=1`

Ошибка также может возникать:

- Большой объем исключений моделей: Решение `Профиль процесса` -> `Прочее` -> `Выходной G-cod` -> `Исключение моделей` выключить галочку.
- Если вы отключили swap на FF5M/FF5MPro.
  
  Запустите макрос `MEM` и посмотрите есть ли swap и какого он размера.
  
  Включите SWAP, если он выключен ```SAVE_ZMOD_DATA USE_SWAP=1```

- Если на FF5M/FF5MPro проводите полный тест. А именно, калибровку PID, снятие карты стола и снятие шейперов одновременно.
  
  Все калибровки лучше проводить [вот по этой инструкции](/ru/SetupCalibrations/#калибровка-принтера-для-новичков)

Ошибка «Communication timeout during homing» в может возникать из-за высокой задержки связи между хост-компьютером и микроконтроллерами. Обычно время в пути должно быть постоянно меньше 10 мс. Высокая задержка даже на короткие периоды может привести к сбоям при настройке.

`TRSYNC_TIMEOUT` — это параметр в Klipper, который по умолчанию имеет значение 0.025 секунды. Он позволяет компенсировать задержки в работе системы.

В файле `/opt/klipper/klippy/mcu.py` в стоке параметр `TRSYNC_TIMEOUT = 0.025`, патч меняет значение `TRSYNC_TIMEOUT = 0.1`

Как исправить на стоке:

- Отформатируйте USB в FAT32
- Сохраните на usb flash файл `flashforge_init.sh`:
    - [Для исправления параметра Adventurer5M](https://github.com/ghzserg/FF/releases/download/R/Adventurer5M-e0011-on.tgz)
      - [Для восстановления параметра как на стоке Adventurer5M](https://github.com/ghzserg/FF/releases/download/R/Adventurer5M-e0011-off.tgz)
      - [Для исправления параметра Adventurer5MPro](https://github.com/ghzserg/FF/releases/download/R/Adventurer5MPro-e0011-on.tgz)
      - [Для восстановления параметра как на стоке Adventurer5MPro](https://github.com/ghzserg/FF/releases/download/R/Adventurer5MPro-e0011-off.tgz)

- Выключите принтер
- Вставьте usb flash в принтер
- Включите принтер
- Принтер будет громко пищать
- Дождитесь когда  он перезагрузится
- Вытащите usb flash
- Напечатайте проблемный файл еще раз, ошибка E0011 больше не должна вас беспокоить.

Как исправить на стоке руками:

- Поставить [root](https://github.com/ghzserg/zmod/tree/main/Native_firmware/root)
- Зайти через [winscp](https://winscp.net/eng/download.php) по ssh и отредактировать файл `/opt/klipper/klippy/mcu.py` 
- Найти в файле строчку `TRSYNC_TIMEOUT = 0.025`
- Заменить ее на `TRSYNC_TIMEOUT = 0.1`
- Сохранить файл на принтере
- Перезагрузить принтер

---

##### FIX_E0017

Исправить ошибку E0017, при изменении параметра  принтер перезагрузится. 0-нет, 1-да (1)

В файле `/opt/klipper/klippy/toolhead.py` в стоке параметр `LOOKAHEAD_FLUSH_TIME = 0.5`, в оригинальном клиппере `LOOKAHEAD_FLUSH_TIME = 0.250`, наше чудо хорошо работает с `LOOKAHEAD_FLUSH_TIME = 0.150`

- 0 ставит параметр как в стоке
- 1 ставит параметр 0.150

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA FIX_E0017=1`

Как исправить на стоке:

- Отформатируйте USB в FAT32
- Сохраните на usb flash файл:
    - [Adventurer5M-e0017-4.tgz](https://github.com/ghzserg/FF/releases/download/R/Adventurer5M-e0017-4.tgz) для FlashForge 5M
      - [Adventurer5MPro-e0017-4.tgz](https://github.com/ghzserg/FF/releases/download/R/Adventurer5MPro-e0017-4.tgz) для FlashForge 5M Pro

- Выключите принтер
- Вставьте usb flash в принтер
- Включите принтер
- Принтер будет громко пищать
- Дождитесь когда  он перезагрузится
- Вытащите usb flash
- Напечатайте проблемный файл еще раз, ошибка E0017 больше не должна вас беспокоить.

Как исправить на стоке в ручную:

- Поставить [root](https://github.com/ghzserg/zmod/tree/main/Native_firmware/root)
- Зайти через [winscp](https://winscp.net/eng/download.php) по ssh и отредактировать файл `/opt/klipper/klippy/toolhead.py` 
- Найти в файле строчку `LOOKAHEAD_FLUSH_TIME = 0.5`
- Заменить ее на `LOOKAHEAD_FLUSH_TIME = 0.150`
- Сохранить файл на принтере
- Перезагрузить принтер

---

##### LED

Яркость LED при включении (50)

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA LED=50`

---

##### MIDI_ON 

Играть MIDI при включении (""), 0 - для отключения

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA MIDI_ON=Pain-Shut-your-mouth.mid`

---

##### NEW_SAVE_CONFIG

Использовать альтернативный SAVE_CONFIG(вызывает `SAVE_CONFIG` без зависания родного экрана) [NEW_SAVE_CONFIG](/ru/Main/#new_save_config) при калибровке PID 0-нет, 1-да (0)

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA NEW_SAVE_CONFIG=0`

---

##### USE_SWAP

Использовать SWAP (1) 

- 0 - нет *Только для перепаянного процессора на 256 мб памяти*
- 1 - да, на EMMC
- 2 - да, по возможности на USB FLASH

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA USE_SWAP=1`

---

##### CHINA_CLOUD

Включить китайские облака 0 - нет, 1 - да (1)

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA CHINA_CLOUD=0`

[Отключите китайские облака](/ru/Recomendations/#отключите-китайские-облака)

Даже, если у вас все выключено с экрана. Принтер все равно пытается отправлять фото, видео телеметрию на китайские сервера.

Установка этого параметра в 0 частично отключает такие полезные для производителя функции.

**Если китайские облака отключены, то принтер не ищет обновления родной прошивки.**

Вместо этого можно использовать:

- [zmod.link](/ru/Zmod/#zlink) - облако, для управления принтерами через Fluidd/Mainsail.
- [Телеграм бот](/ru/Macros/).

Если вы хотите обновить родную прошивку, то нужно разрешить использование китайских облаков, `SAVE_ZMOD_DATA CHINA_CLOUD=1`, перезагрузиться и обновить родную прошивку.

Для **отключения** китайских облаков на родной прошивке:

- Отформатируйте флешку в FAT32
- Поместите файл [flashforge_init.sh](https://github.com/ghzserg/zmod/blob/main/Native_firmware/cloud/rem/flashforge_init.sh) на эту флешку
- Выключите принтер
- Вставьте флешку в принтер
- Включите принтер
- Принтер 1 раз перезагрузится
- Извлеките флешку и пользуйтесь стоковой прошивкой

Для **включения** китайских облаков на родной прошивке:

- Отформатируйте флешку в FAT32
- Поместите файл [flashforge_init.sh](https://github.com/ghzserg/zmod/blob/main/Native_firmware/cloud/orig/flashforge_init.sh) на эту флешку
- Выключите принтер
- Вставьте флешку в принтер
- Включите принтер
- Принтер 1 раз перезагрузится
- Извлеките флешку и пользуйтесь стоковой прошивкой

---

##### NICE

Установить приоритет процесса Klipper, 1 - минимальный приоритет, 40 - максимальный (20).

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA NICE=20`

Чем выше приоритет у Klipper, тем больше у него ресурсов, но тем чаще отваливается Moonraker и камера.

Для тех кто знает linux:
```
NICE=20
grep -q "^nice = " /opt/config/mod_data/variables.cfg && NICE=$(grep "^nice = " /opt/config/mod_data/variables.cfg | cut -d "=" -f2| awk '{print $1}')
NICE=$((20-$NICE))
[ $NICE -ge 20 ]  && NICE=19
[ $NICE -lt -20 ] && NICE=-20
renice $NICE $(ps |grep klippy.py| grep -v grep| awk '{print $1}')
```

---

##### DISPLAY_OFF_TIMEOUT

Устанавливает время в секундах, когда  отключается родной экран при работе в режиме без родного экрана. (180)

Учтите, что родной экран должен успеть настроить WiFi, минимальное время 5 секунд.

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA DISPLAY_OFF_TIMEOUT=120`

---

##### PRO_POWEROFF_TIMEOUT

Устанавливает время в минутах, через которое FF5m Pro отключит питание. (0)

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA PRO_POWEROFF_TIMEOUT=10`

---

##### SAVE_MOONRAKER

- 0 - Загружает расположение кнопок макросов из ZMOD (по умолчанию)
- 1 - Разрешает локально сохранять изменения кнопок макросов в Fluidd/Moonraker.

При локальном сохранении макросов, новые макросы попадают в отдельный раздел.

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA SAVE_MOONRAKER=1`

---

##### SAVE_FILAMENT_SENSORS

- 0 - Не сохранаять состояние датчиков филамента после перезагрузки, они всегда будут включены (по умолчанию)
- 1 - Созраняться состояние датчиков после перезагрузки. Если отключить датчик, то после перезагрузки он также будет отключен.

Пример: `SAVE_ZMOD_DATA SAVE_FILAMENT_SENSORS=1`
